# US_2103
=======================================
# 1. Requisitos

**US_2103:** Como Gestor de Projeto, eu pretendo que, para efeitos de demonstração, o sistema contemple a possibilidade de ser inicializado (bootstrap) com alguma informação relativa à estrutura orgânica da organização.

## Analise
Para este caso de uso o objetivo será garantir que no momento o sistema inicie com a informação relativa a colaboradores/equipas tal como outras entidades relevantes como função, tipo de equipa e cor para efeitos de demonstração. Portanto apenas é necessário seguir as regras de negocios que se aplicam aos casos de uso relevantes na criação destas entidades.

## Design


Para o caso de uso, apenas se considera essencial identificar as classes em que vai ser feito o bootstrap da informação relativa à estrutura orgânica da organização. Destaca-se então que irá existir uma classes chamada EstruturaOrganizacaoBootstraper, que vai estar encarregue de fazer a persistência dos mesmos. Esta classe irá necessitar dos repositorios de colaborador e equipa tal como os repositorios relevantes para estas entidades como função, tipo de equipa e cor.


## Implementação
Para persistir a informção destas entidades podemos recurrer aos métodos anteriormente implementados em outros casos de uso. Para isso recorreu-se a classes previamente criadas com este objetivo nomeadamente: RegistarColaboradorController, CriarEquipaController e RegistarTipoEquipaController. 

Não foi realizado nenhum tipo de diagrama já que está classe limita-se a recurrer a metodos previamente criados para a persistencia de entidades relevantes para a estrutura orgânica da organização.
