# US_2101
=======================================
# 1. Requisitos
**US_2101 -** Como utilizador, eu pretendo consultar/pesquisar os catálogos de serviços e respetivos serviços que me estão/são disponibilizados.

[comment]: <> (A interpretação feita deste requisito foi no sentido de clarificar o que é pretendido pelo utilizador &#40;ator principal&#41;, que neste caso deseja visualizar que catálogos de serviços e os seus serviços que estão disponíveis tendo em conta a sua função.  )

#### Requisitos funcionais

O sistema deve permitir a procura de catálogos através de vários campos ou a consulta de todos os catálogos associados a uma/várias equipas e que, consequentemente, são disponibilizados ao colaborador por este pertencer a uma equipa. Também é necessário mostrar os serviços pertencentes ao catálogo, nos quais este se enquadra.

#### Regras de negócio
* Apenas será possível ver os catálogos disponíveis para a função que o utilizador desempenha.
* Os serviços cuja especificação esteja incompleta devem aparecer sinalizados com a informação "brevemente disponível".

#### Pré-condições

* O utilizador terá que estar registado na plataforma com uma função designada.
* Para ver algum catálogo/serviço, é preciso que o utilizador pertença a uma qualquer equipa com catálogos associados.


#### Partes interessadas

As partes interessadas nesta US é utilizador que irá visualizar os catálogos.

#### Fluxo

O utilizador inicia a consulta dos catálogos. Procura por palavras chave de diversos campos de um catálogo ou simplesmente são listados os catálogos a que este é autorizado a consultar. O Sistema mostra os catálogos de possível consulta. O Utilizador seleciona o catálogo pretendido. O sistema mostra o serviço(s) pertencentes a esse catálogo a que esse colaborador está autorizado a visualizar.


# Design

A estrutura do domínio mantém-se a mesma que a dos casos de uso de Catalogo/Serviço, sendo apenas usadas as classes de ListController, ListService e, consequentemente, em JpaCatalogoRepository, as respetivas queries de listagem/pesquisa de catálogos/atributos de catálogo. Por esse mesmo motivo, foi escolhido não ser representado nenhum diagrama no caso de uso, sendo que se estaria a tornar repetitiva a representação do sistema.



# Implementação

Muito semelhante ao que aconteceu com os casos de uso de Bootstrap, em termos de domínio e aplicação, poucas ou nenhumas alterações foram feitas. Contudo, para a execução deste caso de uso foi utilizada uma alternativa onde se recorreu a inúmeras queries para recolheres valores presentes na base de dados. Consequentemente, essas mesmas queries necessitavam de validações, ou seja, apenas era possível ver/pesquisar serviços/catálogos que o utilizador podia aceder, ou seja, catálogos/serviços que estivessem associados a equipa(s) a que o utilizador pertencesse (critério de aceitação do US2001).
Os métodos das queries deste caso de uso estão nas classes JPA/InMemory das respetivas entidades, classes que implementam o repositório das entidades, que vão contem a chamada dos métodos de pesquisa.
Exemplos de queries utilizadas no decorrer do caso de uso:
    ```
    public Iterable<Catalogo> findCatalogoByFields(String field, Equipa equipa) {
        EquipasComAcessoCatalogo comAcesso = new EquipasComAcessoCatalogo(equipa);
        LinkedHashSet<Catalogo> list = new LinkedHashSet<>();
        try {
            final TypedQuery<Catalogo> q = createQuery("SELECT e FROM Catalogo e WHERE :equipas member of e.equipasComAcessoCatalogo AND e.descBreveCatalogo = :descBreve",
                    Catalogo.class);
            q.setParameter("descBreve", new DescBreveCatalogo(field));
            q.setParameter("equipas", comAcesso);
            list.addAll(q.getResultList());
        } catch (Exception e) {

        }
        try {
            final TypedQuery<Catalogo> q = createQuery("SELECT e FROM Catalogo e WHERE :equipas member of e.equipasComAcessoCatalogo AND e.descCompletaCatalogo = :descCompleta",
                    Catalogo.class);
            q.setParameter("descCompleta", new DescCompletaCatalogo(field));
            q.setParameter("equipas", comAcesso);
            list.addAll(q.getResultList());
        } catch (Exception e) {

        }
        try {
            final TypedQuery<Catalogo> q = createQuery("SELECT e FROM Catalogo e WHERE :equipas member of e.equipasComAcessoCatalogo AND e.identificadorCatalogo = :idCatalogo",
                    Catalogo.class);
            q.setParameter("idCatalogo", new IdentificadorCatalogo(field));
            q.setParameter("equipas", comAcesso);
            list.addAll(q.getResultList());
        } catch (Exception e) {

        }
        try {
            final TypedQuery<Catalogo> q = createQuery("SELECT e FROM Catalogo e WHERE :equipas member of e.equipasComAcessoCatalogo AND e.tituloCatalogo = :titulo",
                    Catalogo.class);
            q.setParameter("titulo", new TituloCatalogo(field));
            q.setParameter("equipas", comAcesso);
            list.addAll(q.getResultList());
        } catch (Exception e) {

        }
        return list;
    }
    ```

Esta query de pesquisa por campos acaba por ser em tudo, bastante semelhante à pesquisa por campos do serviço. Esta query recebe por parâmetro a equipa a que o colaborador pertence. A especificação do parâmetro é feita no colaboradorController, que através do utilizador que está atualmente "logado", consegue determinar qual a equipa a que pertence, para que sejam apenas mostrados/pesquisados catálogos disponíveis ao colaborador.
