# US_2001

# 1. Análise

A interpretação feita deste requisito foi no sentido de clarificar o que é pretendido pelo Gestor de Serviços de Help Desk (ator principal),na criação de um serviço.

#### Requisitos funcionais

O sistema deve permitir o registo de um novo serviço, através do preenchimento e seleção dos diversos campos necessários ao Gestor de Serviços de Help Desk. Assim como permitir que não conclua o seu preenchimento para o finalizar mais tarde. Todos os códigos/identificadores que são alfa-numéricos devem ser case-insensitive.

#### Regras de negócio

* Apenas o Gestor de Serviços de Help desk (GSH) consegue registar um serviço ao sistema.
* Descrição breve presente no serviço deve ter um limite máximo de 40 caracteres;
* Descrição completa presente no serviço deve ter um limite máximo de 100 caracteres;
* O Gestor de Serviços de Help Desk pode não especificar todos os campos, finando o serviço ainda indisponível, pondendo este ser concluído mais tarde.

#### Partes interessadas

As partes interessadas nesta US são todos os colaboradores pertencentes as equipas especificadas em catálogos que vão ter acesso a estes e que por sua vez podem aceder aos serviços desses catálogos.

#### Pré-condições

* Existirem catálogos no sistema para identificarmos em que catálogo o serviço vai ser disponibilizado.

#### Pós-condições

* Registar o serviço no sistema.
* Garantir o acesso aos colaboradores específicos.

#### Fluxo

O Gestor de Serviços de Help desk (GSH), inicia a criação de um novo serviço. Insere o seu identificador e o seu título. Insere em que catálogo vai pertencer e de seguida indica se vai apresentar um nível de criticidade (opcional) distinto do catálogo em questão. Adicionamos o título, uma descrição breve, outra detalhada que palavras-chave serão usadas para facilitar a pesquisa do serviço, o nome do ícone desejado e a seu extensão e finalmente se este serviço terá uma resolução manual ou automática, tudo respeitando as regras de negócio confirmadas com o cliente, levando à criação do serviço desejado, havendo finalmente persistência dos dados para a base de dados.

# 2. Design

## 2.1. Realização da Funcionalidade

	Para registar um catálogo:
		Classes de domínio: IdentificadorServico, KeywordsServico, TituloServico, DescBreveServico, DescCompletaServico, IconeServico, Servico;
		Classes de aplicação: ListServicoService, ListServicoController, ImageServicoController, RegistarServicoController;
		Classe repositorio: ServicoRepository;

## 2.2. Diagrama de Sequência

Optou-se por não especificar o diagrama de sequência nesta user story uma vez que apresenta a mesma base da US 2001, "registar catálogo".

## 2.3. Padrões Aplicados

* Padrão GRASP na criação de controladores para atribui a responsabilidade de manipular eventos do sistema para uma classe que não seja de interface do usuário (UI);

## 2.4. Testes

**Teste Modelo:** Verificar que não é possível criar uma Keyword de Servico sem cumprir as regras de negócio determinadas pelo cliente.

	@Test(expected = IllegalArgumentException.class)
	public void testCreationOfAKeywordEmpltyOrNull() {
			System.out.println("Keyword empty creation");
			Keyword instance1 = new Keyword("");
			assertTrue(true);
	}

	@Test(expected = IllegalArgumentException.class)
	public void testCreationOfAKeywordWithNumbers() {
			System.out.println("Keyword with numbers creation");
			Keyword instance1 = new Keyword("11");
			assertTrue(true);
	}

	@Test(expected = IllegalArgumentException.class)
	public void testCreationOfAKeywordWithSpecialCharacters() {
			System.out.println("Keyword with special characters creation");
			Keyword instance1 = new Keyword("@/!");
			assertTrue(true);
	}

	@Test(expected = IllegalArgumentException.class)
	public void testCreationOfAKeywordWithtwoCharacters() {
			System.out.println("Keyword with two characters creation");
			Keyword instance1 = new Keyword("duas palavras");
			assertTrue(true);
	}

	@Test
	public void testCorrectCreationOfKeyword() {
			System.out.println("Keyword correct creation");
			Keyword instance = new Keyword("key");
			assertTrue(true);
	}

# 3. Integração/Demonstração

O principal objetivo deste caso de uso seria registar serviços no sistema. Para tal, para além de um registo simples de uma entidade na memória, foi necessário garantir que existiam catalogos para agruparem serviços e niveis de SLA caso o servico tenha un nível de criticidade destinto do catalogo. Portante, utilizando classes pre-existentes na template/framework, registou-se um serviço.

# 4. Observações

Futuramente deseja-se a implementação de DTO's para salvaguardar melhor as entidades na interação entre a UI e o Dominio. 
