# US_3011
=======================================
# Requisitos

**US_3011** Como utilizador, eu pretendo que após me autenticar me seja apresentado o meu dashboard web e que este se mantenha atualizado (automaticamente).

## Requisitos funcionais e Analise

Recorrendo ao Transmission Control Protocol(TCP), pretende-se que seja feito um portal de utilizadores, que permita através de uma ligação ao  Motor de fluxo de atividades(este que irá correr no Putty) seja gerada uma página html do dashboard do utilizador, sempre que este inicie sessão. O Motor de fluxo de atividades será o único que terá acesso a base de dados tendo de enviar para a aplicação portal dos utilizadores toda a informação necessária para a página ser gerada e se manter atualizada.

### Fluxo

Estando o Motor de fluxo de atividades ativo e em funcionamento, ele aguarda pedidos de dados para ser gerada a dashboard automática.
Aquando da autenticação do user é criado o seu portal de utilizador este parte para a solicitação de informação relativa ao utilizador que entrou no sistema, o Motor de fluxo de atividades quando recebe esse pedido acede a base de dados e recolhe os dados da performance do user em questão e envia-lhe esses dados. O servidor do portal de utilizador quando recebe essa informação gera o site e este é aberto em localhost no computador do utilizador. Durante todo este processo são usadas as mensagens requeridas na transação de dados. Foi necessária a criação de dois nóvos códigos para a tabela de códigos de mensagens o 3 e o 4, sendo estes para o pedido de informação relativamente a um utilizador e o envio da performace do utilizador solicitado.

## Design

Será criada uma classe chamada AplicacaoPortalUtilizadores, que irá agir como um servidor para a página HTML e irá pedir informação para o Motor de Fluxo de Atividades (outro caso de uso). Recorrendo à classe ServerSocket, irá ser instânciado o socket com o port 32507.
A verificação da versão do SPD tem que ser feita, assim como a interpretação do código.

# Implementação

De modo a começar a execução do caso de uso, no MainMenu do utilizador, mas este faz log in, é instanciado um controller que irá enviar a solicitação de envio de mensagem para o motor de fluxo de atividades através da AplicacaoPortalUtilizadores, que irá enviar um pedido através do Protocolo SPD, com o número mecanográfico do utilizador. O servidor recebe, procede à receção da informação da base de dados das tarefas desse colaborador (ListTarefasController ligado ao TarefaRepository). Obtém toda a informação, envia para a aplicação, que ficará encarregue de gerar a página web.
