# US_4071
=======================================
# 1. Requisitos

**US_4071** Como Gestor de Projeto, eu pretendo que seja desenvolvido e integrado no Motor de Fluxos de Atividades  algoritmos que distribuam a realização de tarefas automáticas pelas diversas instâncias do Executor de Tarefas Automáticas existentes na infraestrutura instalada.

#### Requisitos funcionais

O sistema deve permitir que sejam executados um de dois algoritmos distintos, o primeiro é baseado em First Came First Served, focamo-nos na informação dada pelo cliente na segunda-feira, 14 de junho de 2021, "Exemplo 1 (Algoritmo 1): Admita-se que existem 2 instância do Executor de Tarefas (ET1 e ET2). Quando surge uma tarefa automática (T1) esta pode ser imediatamente atribuída a ET1. A tarefa seguinte (T2) será atribuída a ET2. E outra tarefa (T3) será atribuída a ET1 novamente. Note-se que aqui não houve a preocupação de saber se as tarefas já tinham sido concluídas ou não.". Dado que o motor de Fluxo de Atividades tem acesso a base de dados, sempre que este recebe uma nova tarefa ele opta por escolher o executor de atividades que tem menos tarefas, havendo vários nessa situação ele atribui ao primeiro servidor com o menor numero de tarefas a executar. Por opção a equipa tem 4 servidores operacionais. O segundo tem em consideração a disponibilidade das respetivas instâncias e a carga atual das mesmas, "Admita-se que existem 2 instância do Executor de Tarefas (ET1 e ET2).
Quando surge uma tarefa automática (T1) esta pode ser imediatamente atribuída a ET1. A tarefa seguinte (T2) será atribuída a ET2 visto que ET1 ainda está ocupado com a execução de T1. Quando surge outra tarefa (T3), ET1 e ET2 ainda está ocupados a realizar T1 e T2. Assim, T3 é atribuida a ET1. Entretanto ET1 termina a execução de T1 e T3 e surge uma nova tarefa (T4). T4 é atríbuida a ET1 visto que ET2 ainda está ocupado com T2. Entretanto ET2 termina a execução de T2.
Surge outra tarefa (T5) e esta á atribuida a ET2 visto que ET1 esta a executar T4 e ET2 não se encontra a executar nenhuma tarefa.", neste algoritmo a equipa tambem seguiu os conselhos do cliente, tendo deixado o algorítmo com todas as específicações pedidas. Quando o motor é executado este pergunta qual o algorítmo que vai estar em vigor durante a sua execução.

#### Regras de negócio

* O motor tem de ter a possibilidade de executar um dos dois algorítmos desejados.

#### Pré-condições

* O sistema tem de ter tarefas automática com o estado "SUBMETIDAS", que significa que estão prontas para ser executadas pelos servidores.

#### Pós-condições

* As tarefas tem de ter o estado alterado sempre que passam para o executor, "No executor", e quando estas são concluídas para "Concluida".

#### Fluxo

O motor de fluxo de atividades é iniciado. O sistema interpreta o ficheiro config para determinar que algoritmo vai ser executado, faz as ligações com os executores de atividades, sendo o motor neste momento cliente e os executores servidores. O motor fica a aceder a base de dados até existir uma nova tarefa com o estado "Submetida", quando tal acontece o algorítmo escolhido entra em funcionamento dependendo da opção escolhida no início da execução do motor. O algoritmo atribui a tarefa ao devido Executor atarvés de uma mensagem cumprindo as regras do protocolo SPD, o teor da mensagem terá sempre o script que de deve ser executado e o id da tarefa. O executor executa o script e responde ao cliente com uma mensagem que permitirá ao motor alterar o estado da tarefa para "Concluída".

# Design

Classes Intervenientes: MotorFluxoAtividades;
												ListTarefasController;
												MotorAsClient;
												ExecutorAtividades;
												TarefasAutomaticasController;
												TarefasAutomaticasExecutor;

O Motor Fluxo de Atividades vai criar o MotorAsClient e o MotorAsServer, instanciando-os com o ListTarefasController para estes terem acesso a alguma informação persistida na base de dados. Estes dois estarão a ser executados ao mesmo tempo graças a Threads presentes no Motor Fluxo de Atividades. O MotorAsClient pergunta ao gshd qual o algorítmo que vai estar em vigor e estabelece ligações com os servidores de ExecutorAtividades para conseguir partilhar com estes as scripts que devem ser executados em cada tarefa. O MotorAsClient está em constante acesso a base de dados para que sempre que seja necessário executar uma tarefa automática este o consiga, enviando em seguida para o devido executor uma mensagem com o script que deverá ser executado para aquela tarefa. O ExecutorAtividades ao receber esta mensagem executa o script graças a classe TarefasAutomaticasExecutor que vai interpretar o script que foi recebido na mensagem, esta classe faz a leitura interpretação processamento e execução do Script. No final ExecutorAtividades envia uma mensagem de sucesso para MotorAsClient e a tarefa passa para o estado de concluída.

# Integração/Demonstração/Implementação

O principal objetivo deste caso de uso seria distribuir as tarefas pelos 4 servidores (Executores de atividades) para que estes não corram o risco de ficarem subrecarregados com tarefas em detrimento de outros sem tarefas por executar. Ou seja haver uma boa repartição de tarefas pelos executores. 
É também necessário garantir que não vai existir sobreposição do socket a utilizar por cada tarefa automática, desse modo, foi utilizado um semáforo por cada instância do executor de atividades (ou seja, 4 semáforos em 4 executor de tarefas automáticas), fazendo que mesmo que uma tarefa seja atribuída à respetiva instância, o socket não vai ser acedido em simultâneo (sendo que um socket só pode ser aberto aquando da execução de uma tarefa, e deve ser terminado logo seja executada). 
Para além destes 4 semáforos, existirá também um semáforo que está encarregue de determinar que executor está a persistir informação na tabela de tarefas/pedidos da base de dados- quando uma tarefa está no executor muda de estado na tabela para NO_EXECUTOR e quando é executada muda o estado para EXECUTADA (para evitar erros de concorrência)- garantindo então a singularidade de manipulação da tabela na base de dados. Mesmo que uma tarefa já tenha sido executada, ela ficará temporariamente no estado de waiting até poder alterar o seu estado na base de dados.
