# US_2101
=======================================
# 1. Requisitos

**US_2101:** Como Gestor de Projeto, eu pretendo que, para efeitos de demonstração, o sistema contemple a possibilidade de ser inicializado (bootstrap) com alguma informação relativa à catálogo de serviços e serviços.

## Analise

Para este caso de uso apenas é necessário garantir que há, antes da execução do sistema, informação relativa a catálogos/serviços. Consequentemente, na área de negócio/requisitos, há pouco a acrescentar, apenas é necessário seguir as regras de negócios dos outros casos de uso de forma a ter já registado no sistema, toda a informação necessária.

## Design

Para o caso de uso, apenas se considera essencial identificar as classes em que vai ser feito o bootstrap da informação de catálogos/serviços no sistema. Destaca-se então que irá existir uma classes chamada CatalogosEServicosBootstrapper, que vai estar encarregue de fazer a persistência dos mesmos. Tal classe irá necessitar dos repositórios de catálogo e serviço, para ser possível fazer o "save" da informação.


## Implementação

Para persistir a informação das diferentes entidades era apenas necessário ir "buscar" métodos implementados em outras classes. Para isso simplesmente recorreu-se a classes previamente criadas em outros casos de uso, como Registo de Catálogos, registo de serviços e registo de níveis de criticidade. Recorrendo aos controladores das classes dos casos de uso, foi possível persistir a informação, recorrendo aos respetivos métodos de registo, e criando na classe métodos de registo das diferentes entidades.
Destaca-se que foi necessário utilizar algumas queries para poder obter informação já previamente registada no sistema (registada no caso de uso de Bootstrap de Estrutura de Organização). As querias são todas "chamadas" na interface do repositório da respetiva classe, o que faz com que, obrigatoriamente, tenham que ser implementados os métodos abstrator das classes que implementam essa interface. Um exemplo de uma query (localizada no JPAEquipaRepository), que foi utilizada neste caso de uso para poder obter uma equipa através de um acrónimo para associar a um catálogo, é a seguinte:

  ```
    public Iterable<Catalogo> findCatalogosByTeam(Equipa equipa) {
          EquipasComAcessoCatalogo comAcesso = new EquipasComAcessoCatalogo(equipa);
          final TypedQuery<Catalogo> q = createQuery("SELECT e FROM Catalogo e WHERE :equipas member of e.equipasComAcessoCatalogo",
                  Catalogo.class);
          q.setParameter("equipas", comAcesso);
          return q.getResultList();
      }
    ```

Salienta-se que não foi mostrado qualquer tipo de diagrama sendo que esta classe limita-se a utilizar excertos dos casos de uso de Serviço/Catálogos.
